
## Публикатор картинок космоса для тг каналов

Публикатор картинок космоса выкладывает картинки в любой тг канал с помощью бота.
Публикуются картинки из трёх api - NASA APOD, NASA EPIC, SpaceX. В данном проекте можно настроить время выкладывания картинок с помощью бота.

## Как установить

Python3 уже должен быть установлен. Используйте pip(или pip3, если есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:

```pip install -r requirements.txt```

Для работы нужно
=
Для работы потребуется файл в папке с скриптом под названием ```.env```, 
в который вам необходимо создать и правильно оформить по инструкции ниже.


**Инструкция по созданию и настройке файла ```.env```**

Сначала создайте публичный телеграм канал, затем создайте бота и подключите его к вашему каналу, сделав его администратором.
После чего выполните следущие пункты:

1. Вам необходимо создать файл под именем ```.env``` в папке с скриптами.
2. Вам необходимо открыть созданный файл, после создать в нём переменную ```NASA_TOKEN``` и записать  ваш токен NASA api.
3. Вам необходимо создать переменную ```TG_BOT_TOKEN``` и записать токен вашего бота.
4. Вам необходимо создать переменную ```TG_CHAT_ID``` и записать id чата, в котором будут выкладываться картинки. 

**пример того, что должно быть в файле ```.env```**

```NASA_TOKEN = "Ваш токен"```

```TG_BOT_TOKEN = "Ваш токен"```

```TG_CHAT_ID = "Ваш id"```

Как работает
=
Для запуска вам надо написать в терминал следующие команды:

```python start.py```

для удобства и правильной работы программы предусмотрена задержка между выкладыванием картинок, кторую можно поставить при запуске так:

за пример возьмём задержку 5 секунд.

```python start.py -delay 5```

```-delay``` - аргумент отвечающий за задержку в секундах.

```5``` - значение задержки в секундах. (по дефолту - 4 часа)

## Скрипты

Скрипты ```fetch_epic_pictures.py, fetch_nasa_pictures, fetch_spacex_last_launch```, выполняют одно и тоже, а именно скачивают изображения.

```tg_bot.py``` выполняет публикацию картинок с помощью тг бота.

```start.py``` запускает программу.

## Примечания и проблемы, которые могут возникнуть


```5``` - минимальное значение для задержки, если поставить меньше, то код может выдать ошибку, связанную с тем что Telegram может заблокировать спам.

Проект может выдать ошибку о прервание соединения с удаленым компьютером, что значит - Nasa api заблокировал вам навремя отправку запросов.
Это не страшно просто придется подождать время, прежде чем снова запускать код.

Если вы все правильно сделали, то при запуске кода вам придется подождать недолгое время, которое программа затратит на скачивание картинок.
После того как программа закончит подготовку, она начнет присылать картинки в указанный чат с задержкой, которую вы выставили.